Вариант 3
Тема:"Система контроля версий CVS."
Выполнили
студенты группы ИБ/б-19-1-о
Кужель Д.Е.
Ипатьев Р.А.
------------------------
1. Определение
CVS (англ. Concurrent Versions System — система одновременных версий) — централизованная система управления версиями, 
популярная в 1990-е — начале 2000-х годов. Хранит историю изменений определённого набора файлов, как правило, исходного кода программного обеспечения, 
и облегчает совместную работу группы людей над одним проектом. Распространяется на условиях лицензии GNU GPL.
2.Основные концпеции
2.1. CVS использует архитектуру клиент-сервер. Обычно клиент и сервер соединяются через локальную сеть или через Интернет, но могут работать
и на одной машине, если необходимо вести историю версий локального проекта. Серверное ПО обычно работает под управлением Unix (хотя существует CVS-сервер и
для Windows NT), тогда как CVS клиенты доступны во всех популярных операционных системах.
Сервер хранит в специальном хранилище (репозитории) текущие версии проекта и историю изменений, а клиент соединяется с ним, 
чтобы получить нужную ему версию или записать новую. Получив с сервера нужную версию (check-out), клиент создаёт локальную копию проекта (или его части) — 
так называемую рабочую копию. После того, как в файлы, находящиеся в рабочей копии, внесены необходимые изменения, они пересылаются на сервер (check-in).
