Вариант 3
Тема:"Система контроля версий CVS."
Выполнили
студенты группы ИБ/б-19-1-о
Кужель Д.Е.
Ипатьев Р.А.
------------------------
2.Основные концпеции
2.1. CVS использует архитектуру клиент-сервер. Обычно клиент и сервер соединяются через локальную сеть или через Интернет, но могут работать
и на одной машине, если необходимо вести историю версий локального проекта. Серверное ПО обычно работает под управлением Unix (хотя существует CVS-сервер и
для Windows NT), тогда как CVS клиенты доступны во всех популярных операционных системах.
Сервер хранит в специальном хранилище (репозитории) текущие версии проекта и историю изменений, а клиент соединяется с ним, 
чтобы получить нужную ему версию или записать новую. Получив с сервера нужную версию (check-out), клиент создаёт локальную копию проекта (или его части) — 
так называемую рабочую копию. После того, как в файлы, находящиеся в рабочей копии, внесены необходимые изменения, они пересылаются на сервер (check-in).
3. Основные понятия
Проекты в CVS хранятся в виде модулей, модуль — набор файлов проекта. Сервер CVS может обслуживать несколько модулей; все модули хранятся в репозитории. 
Локальная копия модуля, полученная с помощью CVS-клиента, называется рабочей копией.
Операция check-out — извлечение целого модуля из CVS и создание рабочей копии; check-in — фиксация локальных изменений в репозиторий. 
Операция update — обновление локального проекта из CVS.
Ветвь (англ. branch) — независимое направление модификации проекта, которое может содержать ряд последовательных версий; ветвь может развиваться 
параллельно другим веткам; главная ветвь (англ. main trunk или HEAD) есть всегда.
Ревизия (revision) — одна из версий отдельного файла.
Одна из версий целого продукта — «релиз» (release, термин «версия» в CVS вообще не используется). К версии прикрепляется специальная метка (tag), 
метку можно назначить и отдельному файлу, но это делается редко, обычно тегом помечают совокупность файлов определённых ревизий (версий).